Einfluss von Diaet und Bewegung auf uebergewichtige MaennerAusgangspunkt: Ernaehrung und Bewegung beeinflussen das Koerpergewicht.Fragen: Gibt es Unterschiede in der Auswirkung der verschiedenen Behandlungen (Kombinationen aus Diaet und Jogging-Distanz) auf den Gewichtsverlust? Mit welcher Behandlung ist der groesste Gewichtsverlust zu erwarten?Vorgehen: 24 Maenner mit einem uebergewicht von ca. 20 kg wurden 12 verschiedenen Beahndlungen zugeordnet (je 2 Maenner pro Behandlung). Die Behandlungen ergeben sich aus der Kombination von 4 Diaeten und 3 Jogging-Distanzen. Jeder Mann bekommt pro Tag gleich viele Kalorien, aber die Diaeten sind bezueglich Protein, Fett und Kohlehydraten speziell zusammmengestellt worden. Jeder Man musste pro Tag entweder 0, 1 oder 2 Meilen joggend zuruecklegen. Nach 3 Monaten wurde die Gewichtsreduktion [in Pfund] bestimmt.Variablen: DIET	4 verschiedene DiaetenJOGGING	3 Jogging-DistanzenMAN	1, 2 (je 2 Maenner pro Behandlung)LOSS	Gewichtsreduktion [in Pfund]