Einfluss von Zigarettenrauch auf die Bildung von BlutplaettchenAusgangspunkt: Blutplaettchen sind an der Bildung von Blutgerinnseln beteiligt, und es ist bekannt, dass Raucher mehr an Blutgerinnseln leiden als Nichtraucher.Frage: Gibt es Unterschiede in der Blutgerinnung vor und nach dem Rauchen einer Zigarette?Vorgehen: 11 Testpersonen wurden vor und nach dem Rauchen einer Zigarette Blutproben entnommen. Es wurde gemessen, in welchem Umfang die Blutplaettchen zu Kluempchen gerinnen.Variablen: PERSON	Person 1, ..., 11PERIODE	vorher (= 1), nachher (= 2)AGGREG	maximaler Prozentsatz der Blutplaettchen, welche nach Zugabe eines Mittels gerinnenAGGREGP2 wie AGGREG, aber nur fuer Periode 2