Einfluss der Fütterungsmethode auf das Verhalten der Tiger im Zoo ZürichGrundlagen:Die Tiger im Zoo Zürich werden seit Jahren um 14.30 Uhr gefüttert, eine sogenannte “Schaufütterung”, die immer viele Besucher anzieht. Montag und Freitag sind Fasttage.Die Tiere haben sich an diese Fütterungsart gewöhnt und warten jeden Tag auf die Zeit der Fütterung. Dabei gehen sie relativ monoton im Gehege hin und her, vor allem in den zwei vorangehenden Stunden (=Stereotypie-Zonen, siehe unten).Versuch:Mittels zufälligerer Fütterung soll erreicht werden, dass die Tiere weniger stereotyp hin- und hergehen und zudem arbeiten müssen, um ihr Futter zu erhalten.In der Versuchsanordnung (V=1) kommen drei fix montierte Futterkisten zur Anwendung, die eine Schiebetür haben, welche mit einem Magneten zugehalten wird. Der Magnet kann über eine programmierbare Uhr ein- und ausgeschaltet werden.In der Kontrolle (K=0) wird das Futter in die offene Futterkiste gelegt.Kontrolle:Das Gehege wird zwischen 8 und 9 Uhr gereinigt und eine Futterkiste mit der Tagesportion Fleisch bestückt. Alle Futterkisten sind offen / einsehbar.Der Tiger muss nur zur “richtigen” Futterkiste gehen und das Fleisch rausnehmen.Versuch:Das Gehege wird zwischen 11 und 12 Uhr gereinigt, alle Futterkisten mit Fleisch bestückt und geschlossen. Von 14 bis 17 Uhr geht jede Futterkiste zweimal für 30 Minuten auf, das heisst, der Schieber lässt sich öffnen. Der Tiger muss die Futterkisten regelmässig kontrollieren, d.h. den Schieber mit der Pfote oder Schnauze anstupsen und herausfinden, ob er verschiebbar ist oder hält.Hypothesen:Die Null-Hypothese ist nun, dass sich das Verhalten von Kontroll- und Versuchsanordnung nicht unterscheiden.Die Alternativ-Hypothese ist, dass sich der Tiger in der Versuchsanordnung weniger häufig aktiv in den Stereotypie-Zonen aufhält.Er soll erwartungsgemäss weniger häufig stereotyp umherlaufen, weil er nun ein Zielobjekt (die Futterkisten) hat, auf welches er seinen Jagdtrieb richten kann.Datenaufnahme:Per Videokamera-Aufnahmen wurden von 8.00 bis 17.50 Uhr alle zehn Minuten das Verhalten (behaviour) und der Ort (zone) des Tigers protokolliert.Es ist nur ein Individuum, das adulte Weibchen Kora, beobachtet worden.protokollierte Verhaltenselemente:0	nicht sichtbar1	inaktiv (liegen)2	aktiv (sitzen, stehen, gehen, rennen, trinken, koten, harnen, markieren)3	fressen4	im Innengehege5	manipulieren an einer FutterkisteStereotypie-Zonen: “l”, “q”, “s” und “w”(“x” bedeutet, dass das Tier nicht sichtbar ist)(Die drei Futterkisten befinden sich in den Zonen a, b und i)Das “stereotype Gehen” ist also zB. als 2 l, 2 q, 2 s oder 2 w protokolliert, wobei da zu einem vernachlässigbaren Prozentsatz auch andere Aktivitäten wie “spielen mit Objekt” oder “stehen” dabei sind.Es sind je 5 Versuchs- und Kontrolltage protokolliert worden.Diplomarbeit Tiger		Saskia Jenny	Germaniastrasse 103, 8044 Zürich	01/361`43`57